Olá! Nós da equipe Compartilhando Espaços e Saberes gostaríamos de apresentar nossa ideia de solução para agregar na reconstrução do Rio Grande do Sul que sofreu em decorrência dos eventos climáticos nos últimos dias do mês de maio de 2024.

O projeto que chamamos de "Centro de Reorganização de Pequenas e Médias Empresas" é um espaço para a recuperação de bem-estar social e econômico de pessoas em situação de vulnerabilidade econômica a partir do fomento ao empreendedorismo, ao convívio social e espaços de orientação.

Ao utilizar a metodologia proposta pela Maratona Tech RS, conseguimos organizar de forma muito ágil nossas ideias, identificando as potencialidades do projeto.

"É" um espaço colaborativo, "Não é" permanente, "Faz" uma orientação e qualificação das empresas e cidadãos", "Não é assistencialista", mas um jeito de reensinar a pescar.

A solução pensada envolve o uso do portal gov.br por ser acessível e seguro para a população e assim o cidadão poderá marcar horários e reservar espaços compartilhados instantaneamente. 

Tivemos a ideia de espaços com metragem mínima necessária que servirá aos diversos profissionais com acesso universal e com versatilidade no uso de diversas propostas de prestação de serviços. 

Além de pensarmos em serviços voltados à sociedade para que possam retomar suas vidas, tais como acesso a computadores, serviços públicos, orientação aos cidadãos e também empreendedores. Com visão abrangente de educação e qualificação pessoal e profissional.


Sugerimos uma construção sustentável, a seco, pré-fabricada com painéis leves e estrutura de aço tipo steel frame desmontável para tornar a construção rápida e reutilizável.
Considerando o espaço de uma unidade de 255m², com 7 lojas multi-uso, 2 unidades de serviços (administrativo e orientação ao cidadão e empreendedor) e lan house, temos o potencial de atingir diretamente até 1.904 pessoas por mês em turnos de 2 horas por empresário, sendo 272 beneficiados por dia. O que atende a demanda de média de afetados por município do RS de 1.285 empresários entre o total de 600 mil médias e pequenas empresas afetadas pelas enchentes nos 467 municípios atingidos. 
Com potencial para atender nas lojas 320 consumidores atingidos de forma indireta por dia e até 8.960 pessoas por mês de acordo com as características dos negócios. Com potencial para atender na lan house 160 consumidores por dia e até 4.480 pessoas por mês.

O uso desta estrutura é temporário, ele tem data de encerramento para que a sociedade  possa se reorganizar e não tornar-se dependente deste projeto, oportunizando outros locais o uso deste ferramental.
